こいつらが火をつけたんだ
他们放的火
こいつら　夜の霧団の…
他们是夜雾团的…
よしよし
还好还好
金庫は無事だったみたいだ
金库还好好的
いいの
就这样吗
いいって　何がだよ
什么这样
このままで
选择忍气吞声
いいんだよ
忍就忍吧
俺がやる気出したら　あいつらついてくるだろうが
我要是去报仇 他们肯定会跟上
やつらとぶつかったら必ず死人が出る
跟他们起冲突 必定会死人
全員が無事じゃいられない
我不想看到大家受伤
そうならないうちにここから離れるとするさ
惹不起咱还躲不起吗
なんや
什么情况
あなたたちは…
你们这是…
どうしてここに
为什么来这里
アトリエ　足元に気をつけろよ…
雅特丽耶 小心别摔着
夜逃げしようったって　そうはさせへんで　店長
你可别想连夜逃跑 店长
まさか大将がそんなヘタレ野郎だとは思いませんでしたよ
没想到你竟是个怂货
お前ら…　なんで
你们… 为什么
僕はデニスさんという人間がどういう人なのかようやくわかりました
我总算看明白你这个人了
デニスさんは他人が傷つけられるのは我慢がならないのに
你看不得别人被欺负
自分が傷つくことには無頓着すぎる
自己被欺负却忍气吞声
ここにいる人たちを見てください
睁大眼睛看看
こんな夜遅くに町のみんながなぜ集まったか　わかりますか
大半夜的大家为什么要跑来这里
みんな　デニスさんのために集まったんですよ
就是为了来挽留你啊
デニスさんが悲しかったら僕たちも悲しいんだ
你伤心我们也会伤心
大将が傷ついたら私たちだって痛いんですよ
你受伤了我们也会感到疼痛
なんでわかってくれへんの
为什么就是不明白呢
僕たちはいろんな場所を追放されてこの場所に集まった
大伙都是屡遭驱逐 最后在这里扎下了根
デニスさんだって追放されてきたんじゃないんですか
你不也是被战队踢了才来的这里吗
もし本当に必要とされていないのなら
如果他们真的不需要你
追放されても仕方ないのかもしれない
那确实也不用废话 该走就走
でも　今回は違うだろう
但这次可不一样吧
デニスさんを必要として　引き止めてくれる人たちがここにはいる
这么多人需要你 这么多人来挽留你
大将　ここがあなたの居場所なんです
老板 这里就是你的家
もう追放されへん　させへん
我们不会允许有人赶你走
店長にはあたしたちがいるじゃないですか
这么多人给你撑腰你怕什么
アトリエちゃんを傷つけるやつは許さないですよ
谁欺负雅特丽耶 我得给他点颜色瞧瞧
ポルボ
泼儿波
店長の料理が食べられなくなるのは耐えられんもんな
吃不到你做的饭我们可怎么活啊
うちらも力になりますか
让我们助你一臂之力吧
ツインテールとポニーテール
双马尾 单马尾
グリーンの兄貴　俺たちも行きますか
绿大哥 咱们也上吧
もちろん　同行しよう
嗯 当然了
お前たちは…！
你们是…！
誰だ
谁啊
一緒に戦おうや　店長
一起战斗吧 店长
かっこつけるのはここまでですよ　大将
别再独自背负一切了 老板
大事なものなら手放さないでください
那么重要就别轻易放手
ダッセエなあ　俺
真是太逊了
人には「大事なものなら手放すんじゃねえ」なんて言っておいて
教育别人「那么重要就别轻易放手」
手放そうとしていたのは俺のほうじゃねえか
结果自己却要先放手
まったく　好き勝手言ってくれるぜ
你们嘴下是真不留情
しゃあねえなあ
行吧
やってみるか
那就反击试试看吧
デニスさん
店長
德尼斯先生
店长
大将
老板
もう　ヘタレ野郎なんて言われたくないからな
我可不想再被人说成是怂货
ギクッ！
惊！
あれは大将を止めるために思わず…
我那是为了挽留你 情急之下…
そうだ　チーム名
对了 团队名字
チーム名　決めましょうよ
给咱们团队起个名字吧
なんだそりゃ
啥呀
確かに
确实
あったほうが締まるんとちゃいますか
有个团队名更有仪式感
そういうもんか
是吗
追放者食堂
颠沛流离食堂
追放者食堂？
颠沛流离食堂？
なんかきつい名前だな
这名字也太负面了
いいじゃないですか
挺好的啊
どうせみんな追放された人ばっかりなんですし
很符合大家的人设
まあ　なんでもいいけどよ
随便吧 名字而已
さっ　追放者食堂リーダー
好了 颠沛流离食堂领袖
一言　お願いします
给大家说两句
チーム追放者食堂と
颠沛流离食堂成员
町の愉快な皆様方
各位欢乐的居民伙伴
悪党どもはぶっ潰す
让我们一起打倒坏人
この世に悪は栄えない
任何邪恶终将绳之以法
こうなったらどこまでも行くぜ
开弓没有回头箭
反撃開始だ
开始反击
で　どんな作戦でいきますか
所以 要怎么做
それはだな…
这个嘛…
デニス
德尼斯
ケイティ
凯蒂
間に合わなかった…
没能赶上…
放火の件
放火这事
銀翼を代表して謝罪させて
我代表银翼向你道歉
お前のせいじゃないだろう
又不是你的错
だけど…
可是…
例の件は夜の霧団に伝えたか
那件事传达给夜雾团了吗
ああ　言われた通りにな
嗯 照您的吩咐办了
例の件？
那件事？
ほんとにあの食堂に火を
真的要烧了那家食堂吗
あの食堂？
那家食堂？
お前は勘違いしている
你好像误会了什么
俺は状況を伝えただけだ
我只是传达了状况
夜の霧団がどう動くかはあいつらの勝手だがな
具体怎么做是他们自己的事
しかし…
但是…
まだ何かあるのか
你想怎么着
いや
没有
デニスに伝えないと
得赶紧通知德尼斯
もう少し早く着いていれば…
要是我能再早点到…
そのことはもういい
过去的事就算了
それより知りたいことがある
我想问你点事
知りたいこと
什么事
ヴィゴーの動向を教えてほしい
我想知道维戈的动向
このままでは終われないんだ
这事不能就这么算了
デニス　今回の件はヴィゴーが勝手にしたこととはいえ
德尼斯 虽然这事是维戈自作主张干的
その暴走を止められなかった私の責任よ
但没能阻止他是我的责任
ごめんなさい
对不起
だけど
但
曲がりなりにも私は銀翼の副隊長
不管怎么说我也是银翼的副队长
銀翼を守るのもあたしの責務なの
我有义务守护银翼
悪いけど協力はできない
这事我真帮不了你
悪かった
抱歉
ヴィゴーに振り回されて大変なのはお前も一緒なのに
你也是给他收拾烂摊子的受害者
無理を言ったな
不该强求你的
これはあくまで独り言なんだけど
我最近总喜欢自言自语
レベル100？
Lv100？
ほんとに存在したの
真的假的
ブラックスレストラン料理長　ジーン・ブラックス
漆黑饭店的厨师长 珍妮·漆黑
俺の育ての親だ
是我养母
つまり　デニスさんの師匠？
你的厨艺是从她那儿学的？
怖っ
害怕
お前らどんなイメージ持ったんだ
什么刻板印象
しかし　レベル100とは人類の限界レベルにして最高到達点ですやん
Lv100可是人类的极限 满级了
一般に　常人の限界地点とされるレベル60のライン
普通人撑死也就到Lv60
これを突破した類稀な才能の中でも
Lv60以上的都是些骨骼惊奇的人
更に一握りの存在が到達するレベル80以上
突破Lv80的更是屈指可数
その中から　ごくごく稀にレベル90以上という極端な存在が偶発的に発生します
而超过Lv90的那真的是极为罕见
しかし　ほとんどの場合はレベル99で生涯を終える
但一般升到Lv99就到头了
ですから　レベル100に到達した者はその誰もが歴史に名を残すとされているんです
所以 谁要是能到Lv100 必将名垂青史
わかってるんですか
你懂这个的含金量吗
わかってるよ
我懂啊
なんでお前がそんなに興奮してるんだ
不是 你这么兴奋干嘛
しかも　レベル100に到達した人たちは列王と呼ばれてまして
这些Lv100的人 被世人成为最强王者
まだ続くのか
讲个没完了
かの魔法の祖である奇械王ユヅト
魔法之父 奇械王柚子托
冒険者の祖とされる冒険王ナチュラ
冒险者始祖 冒险王纳求拉
スキルの祖であり王国の初代国王でもある初代王ユングフレイ
技能之父 也是王国的初代国王 荣格福雷
彼らは皆列王と言われる人たち
他们都被成为最强王者
その人たちと肩を並べるということなんですよ
能和他们平起平坐
わかりますか
你懂这个的含金量吗
なんか久しぶりに圧がすごいな
这么来劲的吗
わかったから　落ち着け
行了行了 坐好吧你
まあ　確かにその通りなんだが
你说得没错
料理長が極めたのは料理スキルだけだ
不过她精通的只有烹饪技能
料理スキルだけ
只是烹饪技能吗
ああ
嗯
俺に比べたら戦闘能力はかなり低いぞ
论战斗力 她跟我都没可比性
なるほど
是这样吗
だが　あの人は料理人としては最高峰だ
但论厨艺 她确实是无人能及
当然　王都中に顔が利く
当然 她在王都也很吃得开
協力を仰ぐなら　これほど力強い人はいない
要找帮手 她肯定是最佳人选
でも　本当に協力してくれるんですか
但她真的愿意帮忙吗
問題はそこだな
难就难在这儿
門前払いだったりして
会不会门都不让你进
その可能性は大いにある
太有可能了
心配だな
能不能行啊
とにかく　店長は王都に着いたらその方に会いに行くんやね
行不行也得去试试对吧
ああ
嗯
お前たちはさっき伝えた作戦通りで頼むぞ
你们按计划行事就行
少し量が多いんですが
量有点多
お願いできますか
能准备出来吗
はい　もちろんでございます
嗯 可以的
目立たないように動けって言われたのに
说好的隐蔽行动呢
すげえ見られてる
开局就遭到了女凝
ありがとう
谢谢
またのお越し　お待ちしてます
欢迎下次光临
よし　お使い完了
任务完成
さあ　みんなを手伝いに行きましょう
走吧 回去帮忙
ってことで
好了
あたしたちは王都中の魔法使いや高名な賢者たちに片っ端からコンタクトを取っていくで
咱们负责在王都游说法师和德高望重的贤者
でも　ほんとに私たちみたいのと…
但就凭咱们的身份…
会ってくれるかな
真的能见到他们吗
そこは作戦通り声かけたらいけるやろ
不是制定了策略吗 一定能行的
他のみんなも頑張ってくれてるわけやし
大家都在努力
あたしたちも頑張ろな
咱们也加把劲吧
うん
嗯
なるほど
我知道了
そんなことがあったんですね
居然发生了这种事
心中お察しします
辛苦你们了
これって立件できたりしないんですか
这能立案吗
放火犯自体は捕まえているので
放火的人已经被抓了
そこから芋づる式に…
能不能顺藤摸瓜…
徹底的に追い詰めて
如果去深究
夜の霧団の団長までは捕まえられたとしても
或许能逮捕夜雾团的团长
王族や大貴族とのコネクションの強い銀翼以上は
而银翼的后台可是王族和大贵族
難しいでしょう
拿他们没辙
ですよね
我猜也是
そこでなんですが
不过鉴于此
実は作戦があるんです
我们其实有个方案
話をお聞きしましょうか
不妨说来听听
そんなやり方じゃ日が暮れても終わりませんよ
你们这么搞 搞到天黑也搞不完
荷馬車に積むテーブルと椅子の数をちゃんと頭の中で計算しなさい
车厢能装多少桌椅先用脑子算好
ほら　さっさと動くね
赶紧动起来
変態ポルボの野郎　生き生きしてやがる
死变态泼儿波 他怎么这么来劲啊
あいつに雇われたら
听说跟着他干几个月
どんなやつでも数か月で店を一軒任せられるような変態敏腕商人になるって噂だぜ
不管是谁都会变成能够独当一面的变态商人
死ぬほどこき使われて
被当成牛马使唤
人格も口調もうつるらしい
人格和语气都会变成他那样
怖っ
吓人
何か言ったね
你们说什么
いや　何も
没什么
どうしました　アトリエちゃん
怎么了 雅特丽耶酱
これ　面白い形
造型挺有意思
これですね
这个啊
風の魔法が組み込まれたマジックアイテムなんですが
这是个自带风魔法的魔道具
もしもし
喂喂喂
今は壊れてしまっていて
它现在坏了
なんとかこれを直さないといけないですね
得修修才行
君は魔導書の…
你是借我魔导书的…
あの…　店主
那个… 掌柜
忙しいところすまない
抱歉打扰一下
不躾で非常識な頼みだとはわかっている
我这么说可能很离谱很不要脸
だが　この本を　どうか
我想借一下这本书
貸し出しを許可　特別
允许借出 特例
ちょうど返しに行こうと思って持っていたんだ
我正准备拿回去还给你呢
この本のおかげで妻が助かったよ
多亏这本书 我妻子得救了
ありがとう　ほんとにありがとう
谢谢你 真的万分感谢
役に立ったなら何より
能帮到你我很开心
よかったら何かお礼がしたいんだが
我想报答一下你
いい
不用
おい　そっち持ってくれないか
喂 帮忙抬下那头
せーのっ
一 二
私に手伝えることはないか
有什么需要我帮忙的吗
これでも　魔法使いとしてはいくらか名が知られてるんだ
我在这块也算是小有名气的法师
風のスキルなら　上級スキルでもほとんどなんでも運用できる
风魔法我几乎全都会用
そういうことなら　手伝ってもらいましょうよ
风魔法吗 那就来帮帮我们吧
もういい
够了
ここで教わることはもうねえ
我在这里学不到新东西了
おい
喂
申し訳ありません
非常抱歉
まだ開店前で…
我们还没开张…
よお　元気…
嗨 最近过得咋样…
デニス副料理長
德尼斯副厨师长
あのさ　実は…
呃 那个…
デニス副料理長が帰ってきた
德尼斯副厨师长回来了
マジか
真的吗
デニスだって
德尼斯回来了
副料理長　お元気でしたか
副厨师长 最近还好吗
銀翼を抜けられたと聞いていましたが
我听说你离开了银翼
田舎でお店をやってるって
听说你去乡下开了家店
デニス　戻ってきたのか
德尼斯 你回来了啊
待って待って
等等等等
今日は料理長に会いに来たんだよ
我今天是来找厨师长的
料理長？
厨师长？
ああ　だから…
嗯 所以…
おかえりなさい
欢迎回来
ヘズモッチ
赫兹莫奇
デニス副料理長
德尼斯副厨师长
今はお前が副料理長だろう
现在你才是副厨师长吧
私は自分が副料理長だと思ったことはありません
我从没认为自己是副厨师长过
よくて副料理長代行といったところでしょう
最多也就是个副厨师长代班
さあ　ジーン料理長はこちらです
好了 我带你找珍妮厨师长
よお
嗨
あの…　元気だったか
那个… 最近过得还好吗
俺はまあ　その…
我吧 呃…
あら　誰かと思ったら
瞧瞧这是谁来了
チャーハンバカじゃない
这不是炒饭痴吗
ただいま
我回来了
なんだよ
干嘛
少しはいい顔つきになったじゃないの
比之前成熟了一点
ああ
啥
どういう…
什么意…
答えは見つかったのかい
你找到答案了吗
いや　まだわからん
完全没有头绪
もしかしたらあんたの言う通り
或许正如你所说
俺はレベル100にはなれないのかも
我无法升到Lv100
いろいろ巡っていろんな経験をしたけど
我去了很多地方 经历了很多事
そう思ったよ
却没收获
そう
这样啊
それで
所以呢
ただの里帰りってわけじゃないんでしょう
你回来肯定是有别的事情吧
ああ
嗯
銀翼の大隊にいるケイティって知り合いから聞いたんだ
我有个叫凯蒂的朋友在银翼大队
これはあくまで独り言なんだけど
我最近总喜欢自言自语
近々　どこかのお偉いさん方が集まって食事会をするって噂を聞いたなあ
我听说近期某些上流人士有个饭局
ケイティ　それは…
凯蒂 那是…
王立裁判所の法官
皇家法院的法官
ワークスタット家当主　ジョゼフ・ワークスタット
瓦克斯塔托家的当家 约瑟夫·瓦克斯塔托
夜の霧団　団長ホッパー
夜雾团的团长 霍帕
そして銀翼の大隊　ヴィゴー
银翼大队 维戈
それ以上は…
只能说到这儿了
わかるでしょう
剩下的 你懂吧
これから忙しくなりそうだし　早く戻らないと
又要忙起来了 该回去了
ありがとうな
谢谢
頼んだわよ
把握好机会
王立裁判所の法官
皇家法院的法官
ワークスタット家当主　ジョゼフ・ワークスタット
瓦克斯塔托家的当家 约瑟夫·瓦克斯塔托
夜の霧団　団長ホッパー
夜雾团的团长 霍帕
銀翼の大隊のヴィゴー隊長
银翼大队的队长 维戈
それはまた曲者揃いね
这都什么牛鬼蛇神
何が目的かは知らんが
我不知道他们是要干嘛
とにかくやつらが一堂に会する瞬間がある
但到时候他们会汇聚一堂
そこを狙いたい
我要抓住那个机会
で　私に何をしてほしいんだい
所以 你想让我干什么
情報が欲しいんだ
我需要信息
情報？
信息？
場所と日時が知りたい
我想知道饭局的地点和时间
王都最高の料理人であるあんたのコネクションを使えば
凭借王都最顶尖的厨师的人脉
わけないだろう
轻而易举吧
そこで何するつもりだい
你打算干什么
食事の場を荒らすのは料理人として感心しないよ
身为厨师 我看不得有人在吃饭的地方闹事
最低なのは承知の上だ
即便恶劣 我也要做
那么重要就别轻易放手！
いよいよ　追放者食堂と町の愉快な皆様方の反撃が始まるぞ
颠沛流离食堂和欢乐的居民伙伴们要开始反击了
気合い入れとけ　アトリエ
鼓起干劲 雅特丽耶
我要前往更远更高的地方
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
気合い満々
摩拳擦掌
一泡吹かせてやろうぜ
给他们点儿颜色看看